# 渔场隧道塌方公告

> 原作者：8O7AcXiC
>
> 原串号：BOG 106943
>
> 整理者：知乎用户waylon
>
> 整理链接：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/480995781](https://zhuanlan.zhihu.com/p/480995781)
>


## 渔场隧道塌方公告

4月2日下午18时许，因渔场隧道周边突发地震，造成隧道洞顶岩石塌方，当前隧道内部已经完全阻塞，不具有通行条件，施工单位正在积极抢修中，请前往渔场村或红温泉旅馆的民众暂时中止行程。

同时因地震造成的通信设施损坏，目前无法与渔场村、龙门村或红温泉旅馆取得联系，市政府已派出救援人员前往救援，请有亲属朋友被困的民众立刻上报相关人员信息，帮助救援人员提高救助效率。

诸圣市 市政府 4月3日

___

## 渔场村周边地图

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487804-c5c187.jpeg)

___

## 渔场村村委公告

各位渔场村村民，渔场隧道已经因地震造成的塌方关闭，鳞龙鱼鱼群正在大规模溯洄。村委会已经决定提前举行今年的“拿行”仪式，在仪式完成前，允许各位按照去年“拿行”仪式决定的渔区进行捕鱼作业。在捕鱼作业期间，请各位村民在以下规章指导下进行活动。

1.按照通讯设施完全损坏前得到的通知，市政府即将派遣救援人员前来，请各位村民保持心态平稳，不要擅自远离渔场村或私自进入周边山林。

2.大渔湖已经按照去年“拿行”仪式被分隔为不同渔区，请各位村民严格按照“拿行”仪式决定的渔区范围进行捕鱼作业，不得擅自进入他人渔区进行捕鱼。

3.鳞龙鱼鱼群正在大规模溯洄，各渔区捕鱼规模必须得到保证，若有任意村民因任意原因需要暂停自己渔区的捕鱼作业的，请立刻报告至村委，村委将会临时将该渔区分配由其他人负责。

4.暂时封锁游龙桥，并在游龙桥上设置哨卡，防止龙门村村民妨碍“拿行”仪式。

5.于大渔湖东侧设置铁链，防止龙门村村民妨碍捕鱼作业。

6.前往红温泉旅馆的道路因地震造成的山体滑坡已经无法通行，村委正在组织救援队前往，欢迎各位村民踊跃报名。

7.村委已经决定于渔场隧道附近设立临时据点，等到市政府救援人员到达，并配合救援人员工作，欢迎各位村民踊跃报名。

渔场村 村委 宣 4月3日

___

## 龙门村村委公告

各位龙门村村民，渔场隧道已经因地震造成的塌方关闭，鳞龙鱼鱼群正在大规模溯洄。村委会预计今年“舞龙”仪式将会提前，在仪式开始前，请各位村民按照以下规章进行活动。

1.按照通讯设施完全损坏前得到的通知，市政府即将派遣救援人员前来，请各位村民保持心态平稳，不要擅自远离龙门村或私自进入周边山林。

2.为保证“舞龙”仪式正常进行，需要确保降龙庙至游龙桥段道路通畅，目前该路段被渔场村掌握，其中尤其以游龙桥最为关键，村委已经决定于游龙桥建立临时据点，防止渔场村村民封锁。

3.“舞龙”仪式所需要的龙身已经提上制作日程，村委决定成立临时小组负责龙身的制作，该小组需要进入竹林砍伐足量竹子用于制作龙神与竹筏，欢迎各位村民踊跃报名。

4.因鳞龙鱼鱼群正在大规模溯洄，渔场村村民可能开始捕鱼作业，村委决定在竹筏制作完成后成立临时干扰小组，通过大渔湖东侧河流进入大渔湖干扰渔场村捕鱼作业，欢迎各位村民踊跃报名。

5.竹筏制作完成后村委会将于大渔湖东侧渡过河流提前前往降龙庙进行仪式开始前的准备，因通讯设施损坏，期间可能暂时失去联系，请各位村民不必惊慌。

6.地震开始时有部分游客正于本村内旅游，村委已经安排他们于本村内休息并等待救援，请有遇到的村民注意安抚游客情绪，同时阻止其离开龙门村或进入周边山林。

7.村委已经决定于渔场隧道附近设立临时据点，等到市政府救援人员到达，并配合救援人员工作，同时监视渔场村村民具体动向，欢迎各位村民踊跃报名。

龙门村 村委 宣 4月3日

___

## 离组甲小队任务日志·壹

各执勤人员注意，这里是离组甲小队队长，开始通报当前情况。

当前时间为4月9日11时53分

7日前，即4月2日，【渔场隧道】因地震发生坍塌，数小时后【渔场村】、【龙门村】或【红温泉旅馆】因地震造成的通讯设施损坏而与诸圣市市政府失去联系。

6日前，即4月3日，诸圣市市政府派遣救援人员穿越山脉前往【渔场隧道】南侧并期望建立临时通讯网络。

4日前，即4月5日，救援人员成功建立临时通讯网络，并报告当前情况，称发现村民制造的临时据点，但并未发现村民踪迹。数小时后，临时通讯网络中断。

2日前，经过卫星侦查确认【渔场村】周边被云雾笼罩，经分析，云雾并不具有异常性质，但其中可能存在数量未知的异常实体正在活动。诸圣市市政府与诸圣市\[兑组\]同时请求总部支援。

1日前，本小队、乙小队、丙小队接受任务开始通过【大渔湖】东侧河流进入【大渔湖】周边地区。

当前已经成功到达【大渔湖】，东侧河流与【大渔湖】交汇处因不明原因被铁链封锁。已决定将三辆各小队所属\[“祝融”全地形步兵车\]安置于【大渔湖东侧南岸】建立临时据点。

接下来通告各小队当前任务

甲小队，即本小队  
前往【渔场隧道】南侧寻找救援人员并确认临时据点踪迹。

乙小队  
前往【渔场村】西侧河流与主干道交汇处建立防线，同时允许释放乙小队所属\[毕方\]对【渔场村】进行侦查。

丙小队  
于【大渔湖东侧南岸】依托\[“祝融”全地形步兵车\]建立稳固据点，同时允许释放丙小队所属\[毕方\]对【龙门村】进行侦查。

各小队请保持通讯畅通，同时检查\[风闻\]系统运行情况。

以上，任务开始！

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487819-b25868.jpeg)

___

## 执勤人员通用手册 离组 毕方

毕方

·固定翼机械无人兵器，每支标准离组执勤人员小队配备4台，一般执行侦查任务，也可以用来狙击，由离组执勤人员小队中\[电子支援手\]（4人）远程操控。

+兵蜂·无人兵器指挥系统

+神目二·侦查系统

+哨兵六·光学伪装系统

+流火七·狙击步枪改装型·数量一

+殉爆模块

___

## **某人的笔记 一**

地震！

难以想象，按照理论来说，龙门地区并不属于地震带。

可能的原因……

如果我也有地质学方面的研究就好了

渔场隧道被崩塌的山石堵塞了

救援队很快会到来

呵，或许是推进研究的好机会，老师，您会为我感到骄傲的

___

## 红温泉旅馆入住须知

尊敬的游客您好，欢迎来到红温泉旅馆

红温泉旅馆是依靠龙门山脉中独有的红温泉建立的一家具有龙门本地特色的度假旅馆。经过科学研究表明，红温泉含有多种活性作用的微量元素与少量对人体有益的微生物，对改善体质，增强抵抗力和预防疾病有一定的帮助。在入住本旅馆，享受红温泉带来的健康之前，请您阅读以下须知并严格遵守，对您带来的不便我们深感抱歉。

1.红温泉因内涵多种微量元素与少量龙门地区独有的有益微生物，可能会造成极少数的过敏现象，请您在入住本旅馆时确认已经进行过过敏原测试，过敏原测试地点位于龙门村卫生所内，您可以打开周边地图查看龙门村位置。对于未进行过过敏原测试的旅客，本旅馆将拒绝接待，希望得到您的理解。

2.红温泉因龙门地区独有的微生物，呈现出一种淡红色外观，这并不会对您的健康造成任何影响，请您放心使用。

3.红温泉采用严格的时间管理制度，每批旅客在红温泉内浸泡时间不可超过半小时，工作人员将会提前5分钟通知，请您配合。

4.红温泉严禁进行潜水或类似行为，也不要尝试饮用红温泉泉水。若您违反此条，请重新前往龙门村卫生所进行过敏原测试。

5.请勿损坏红温泉周围的竹木栅栏，若发现竹木栅栏有破损的，通知工作人员维修，为了您的安全，请不要越过破损的竹木栅栏前往周边山林。

6.本旅馆后山小道是龙门村村民巡山用道，不对旅客开放，本旅馆也不建议任意旅客离开旅馆范围进入龙门山脉周边山林中。

7.您可能在旅馆周围发现一些略有畸形的动物，这是龙门山脉特有生态造成的，请不要靠近，无论这些动物在其他地方是否具有攻击性。

8.本旅馆不提供鳞龙鱼相关菜品，若您已经食用鳞龙鱼相关菜品，请重新前往龙门村卫生所进行过敏原测试。

9.若您发现工作人员正与本地村民发生冲突，请不要惊慌。本旅馆不欢迎渔场村相关人员，工作人员将会在周边发现相关人员时进行驱逐。

感谢您的理解与配合

___

## 红温泉旅馆紧急通知

各位旅客，因渔场隧道周边突发地震导致的通信设施损坏，山体滑坡导致的泥石流造成的道路封闭，本旅馆已经与外界隔离，请您不要惊慌，根据通信设施损坏前与诸圣市市政府的通讯，救援人员将会在几日后到达，旅馆内储存有大量的备用食品与水源，工作人员将会在接下来的几天里引导您进行日常生活，也请您在救援到达前遵守以下须知并听从工作人员的安排。

1.红温泉已经暂时封闭，请不要擅自靠近或进入。

2.山体滑坡导致部分红温泉泉水从其他地方流出，请不要靠近或饮用。

3.山体滑坡导致红温泉周边竹木栅栏损坏，可能有野生动物靠近，请主动远离。

4.周边山体因地震已经发生严重损坏，极有可能出现二次坍塌，请各位游客远离。

5.渔场村相关人员正以救援队名义尝试接管本旅馆，请不要信任。工作人员将会对其进行驱逐。

6.若您发现有村民装扮的人员尝试绕过本旅馆进入周边山林，请向工作人员报告。

感谢您的理解与配合

___

## 渔场村村委公告

通告龙门村最新动向。

1.大渔湖东侧铁链周边已经确认出现零星龙门村村民，捕鱼作业正在受到阻碍。

2.游龙桥上设置的哨卡正在受到龙门村村民的冲击。

3.龙门村在渔场隧道建立据点，与本村据点相邻。

4.红温泉旅馆拒绝了本村的救援请求。

5.龙门村正在准备“舞龙”仪式，小心应付他们中那些略带畸形的“舞龙”队员。

通告本村村民最新注意事项

1.“拿行”仪式将在今日于龙王庙中举行

2.再次强调，除非得到村委许可，本村村民严禁远离渔场村范围或进入周边山林。

3.有部分游客已经选择相信本村村委，从龙门村与红温泉旅馆脱离，将被安置在本村中。村民中有遭遇的，注意安抚游客情绪，同时阻止其离开渔场村或进入周边山林。

4.周边山林似乎有红温泉泉水流出，有发现的，可以进行收集饮用并上报给村委。

5.捕鱼作业时可能会发现鱼群中存在某些异常巨大或畸形的个体，优先捕杀。

渔场村 村委 宣 4月4日

___

## 龙门地区民俗文化调查 渔场村 拿行

又称“抓行”，是渔场村文化中的一项最为重要的内容。据传，在数十年前，渔场村村民开始进行大渔湖周边的捕鱼作业，当时的村长提出了“拿行”的概念，得到大批村民的响应。

大渔湖里的各个区域，鱼的数量多少不一。因此渔场村村民在每年的六月，以抓阄的方式来确定各自的渔场。过去没有定位仪器，村民根据目测，在龙王庙挖出了一座形状与大渔湖类似的小渔湖，并通过小渔湖划分渔场，并为各个区域起上各种名字。六月“拿行”期间还有秧歌、旱船表演，使仪式更加丰富多彩。

“拿行”举行日下午，捕鱼队代表聚在龙王庙，由村长晃签决定抓阄的次序。各代表的姓名均写于竹签上，装在竹筒中，晃出一个竹签，此人拿去“抓行”。“行地”（即渔场）写于纸上，装在一截竹管内，用红纸包裹，全部放在竹筒内，用红布将升蒙好，放于庙内神台上。代表从竹筒内摸出“行地”，再将“行地”登记到账薄上，此账称“行账”，以备查询。

当晚所有人聚集在一起吃鳞龙鱼（一种龙门地区特有的淡水鱼）制成的各类菜肴，此时他们会将鳞龙鱼处理过程中放出的鱼血进行收集，作为一种特制的饮品享用。发展到现代，渔场村的鳞龙鱼菜肴与鱼血饮品已经是远近知名的美味，每年都吸引大量游客前往品尝。

___

## 离组甲小队任务日志·贰

各执勤人员注意，这里是离组甲小队队长，开始通报当前情况。

当前时间为4月9日13时32分

1.甲小队即本小队已经到达【渔场隧道】南侧，通告当前调查结果：

(1)确认临时据点存在，根据现场情况分析，该区域存在过至少两个相互独立的临时据点，具体原因未知。  
(2)确认救援人员遗失设备，以及数张空白告示，具体原因未明。  
(3)确认临时据点内有争斗痕迹，但临时据点外围防御用建筑并无损坏，具体原因未明。

2.乙小队已经到达【渔场村】西侧河流与主干道交汇处建立防线并与未知异常实体开始交火，乙小队所属\[火力支援手\]已经成功压制目标并稳固防线，现在通报该异常实体可辨识特征

(1)身体修长，约2~3米，使用四足行动。  
(2)四肢有人类或类人外观，手掌与脚掌处长有蹄状角质保护物  
(3)头部长有尖角状器官，坚硬程度超出预计。  
(4)可能缺乏正常视力，推测通过听觉感知周围环境。

3.乙小队所属\[毕方\]已经进入【渔场村】范围，目前确认【渔场村】被浓厚雨雾笼罩，正在尝试开启\[神目\]侦查系统。

4.丙小队正在建立稳固据点，\[“祝融”全地形步兵车\]将在据点建立完成后开始进行火力支援。

5.丙小队所属\[毕方\]已经进入【龙门村】范围，目前确认【龙门村】被轻微雨雾笼罩，光学侦查系统确认其中直立人形或类人形生物正在活动。

……  
……  
……

“紧急通报，乙小队所属1号\[毕方\]已经确认坠毁，【渔场村】暂定为\[卒级地区\]，已允许乙小队释放2号\[毕方\]于【渔场村】周边进行监视。”

重复

“紧急通报，乙小队所属1号\[毕方\]已经确认坠毁，【渔场村】暂定为\[卒级地区\]，已允许乙小队释放2号\[毕方\]于【渔场村】周边进行监视。”

重复

“紧急通报，乙小队所属1号\[毕方\]已经确认坠毁，【渔场村】暂定为\[卒级地区\]，已允许乙小队释放2号\[毕方\]于【渔场村】周边进行监视。”

以上

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487832-3189ec.jpeg)

___

## 执勤人员通用手册 离组 火力支援手

携带威力较强的重武器，对敌方进行火力压制的执勤人员，每支标准离组执勤人员小队配备6人。

+单兵防护服·强劲五  
→燧人五·有源外骨骼系统  
→神目·侦查系统  
→风闻队员型·通讯系统

+火蛇二·突击步枪  
→猛火三七·榴弹发射器

+猛火七一·连发炮

+猛火四二·单兵火箭筒

+猛火九二·火焰喷射器

+二〇六·手枪

___

## **某人的笔记 二**

红温泉里的龙血菌浓度异常升高，为了防止意外，已经禁止游客入浴

渔场村的人正在试图进入山林，已经派人阻止，但他们的目的是什么？

那些畸形的野兽，会不会是什么预兆呢？

疑惑随着情报不断传来

至少有一点好消息，对龙血菌的提纯更加简单了

那些野兽，那些村民正好可以作为员工实力的测试对象

___

## **红温泉旅馆员工手册**

欢迎加入红温泉旅馆，作为本旅馆的员工，在工作期间请严格遵守以下规章：

1.红温泉因内涵多种微量元素与少量龙门地区独有的有益微生物，可能会造成极少数的过敏现象，在每位旅客办理入住手续时请要求其展示过敏原测试报告，没有相关报告或报告结果不适宜的，拒绝为其办理入住手续。过敏原测试地点位于龙门村卫生所，请引导游客前往。

2.红温泉采用严格的时间管理制度，每次入浴不得超过半小时，记录每批游客入浴时间，在入浴时限前5分钟通过温泉外的铃铛提醒旅客。

3.旅馆背后小道为龙门村村民巡山用小道，若有村民以巡山名义要求进入小道，请在其展示龙门村村委派发的许可证后放行，没有许可证的人员不可放行，如有试图强行通过的，允许使用暴力驱逐。

4.旅馆周围可能有一些略有畸形的动物游荡，阻止游客与其互动，并尝试暴力驱逐。

5.周边山林地形复杂，极其容易发生意外，阻止所有试图进入周边山林的旅客。同时如果发现有任意人员正在通过周边山林绕过旅馆进入巡山小道，立刻予以阻止。如有试图强行通过的，允许使用暴力驱逐。

6.本旅馆每日都将收到预定的食品原材料，检查其中是否存在鳞龙鱼，若有存在，将其在红温泉中放血，并将鱼肉抛弃。其余原材料存入旅馆地窖中。

7.龙门村将在不定时间开始准备“舞龙”仪式，当有龙门村村民手持委托书请求协助时，从红温泉内取水九桶，以大火蒸干，并将底部红色残留物收集并送至龙门村村委。

8.“舞龙”仪式结束后龙门村村委将向本旅馆赠送数量不等的红色液体，直接倒入红温泉即可。

9.本旅馆与渔场村目前处于交恶状态，为防止恶意破坏，发现渔场村村民在周围游荡的，允许使用暴力驱逐。

___

## 龙门村村委公告

各位龙门村村民，“舞龙”仪式前期准备已经完成，因渔场村发生不明原因变故，村委决定明日立刻进行仪式，请各位村民做好准备。

下面通告最新情况：

1.已经确认于今日下午渔场村正于地龙王庙进行“拿行”仪式。

2.于大渔湖的干扰小组村民报告听见一声巨大的未知生物吼叫声从龙门瀑传来，渔场村村民捕鱼作业中止，有部分渔场村村民已放弃捕鱼作业，并与其他村民发生冲突。

3.于游龙桥哨卡的对峙小组村民报告听见一声巨大的未知生物吼叫声从龙门瀑传来，哨卡中有部分渔场村村民放弃阻拦并离开游龙桥，剩余村民已被我方控制，“舞龙”路线已打通。

4.村委已经派出代表前往地龙王庙与渔场村村委进行交涉，但根据代表报告，地龙王庙未发现渔场村村委与捕鱼队代表，根据现场痕迹判断，“拿行”仪式可能非正常中断。

5.村委已成功从红温泉旅馆取得“舞龙”仪式所需材料，已交付给舞龙队成员。

6.在公告发出时分，村委与舞龙队成员已经动身前往降龙庙进行仪式前准备，期间可能无法与各位取得联系，请各位注意安抚游客情绪，在“舞龙”仪式开始前避免远离龙门村或进入周边山林。

龙门村 村委 宣 4月4日

___

## 龙门村渔场隧道临时据点公告

写给可能前来的救援队：

这里是龙门村村民建立的渔场隧道临时据点，旁边的是渔场村村民建立的隧道临时据点。

今天下午，我们听见了一声巨大的吼叫声从龙门瀑传来，随即渔场村据点内大量驻守人员离开据点，并与不愿离开的少部分人发生了冲突，最终导致渔场村据点废弃。

约傍晚时分，本村村委通过本据点前往降龙庙进行“舞龙”仪式前期准备

入夜时分，观察到有未知生物于附近游荡，身体细长，有蹄有角，我们决定暂时躲避。若你们到达时未见到我们，则可能我们已经主动放弃该据点，请直接前往龙门村，同时牢记：

1.不要发出声音，保持安静！  
2.不要发出声音，保持安静！  
3.不要发出声音，保持安静！

龙门村 渔场隧道临时据点 4月4日 夜

___

## 离组甲小队任务日志·叁

各执勤人员注意，这里是离组甲小队队长，开始通报当前情况。

当前时间为4月9日13时57分

1.甲小队即本小队已经完成对【渔场隧道】周边据点的完整调查，通告当前调查结果：

(1)已成功从救援队遗留设备中提取部分录音，摘录如下：

【语音记录开始】

喂，测试，测试！

这里是救援队领队，已到达渔场隧道南侧，发现两个废弃的临时据点，其中一个中张贴有空白告示，下面将留下部分成员重新建立通讯网络，其余人员将由我带队前往渔场村了解当前情况。

领队，我们也在这里写点告示吧，或许等我们建立通讯网络后，会有村民回来查看情况，如果不知道这些设备是做什么用，弄坏了就糟糕了

好的，小张，你写一份告示，等这边临时通讯网络建立完成后贴在附近。

明白了，领队

【语音记录结束】

(2)重新确认据点内存在数张空白告示，原因不明。  
(3)确认有未知吼叫声从【大渔湖】内传来，具体情况未知

2.乙小队已经成功令异常实体失能，现临时命名该实体为【异常实体-四蹄有角】，同时乙小队已证实有未知吼叫声从【大渔湖】内传来，具体情况未知。

3.乙小队所属\[毕方\]已成功开启\[神目\]，于【渔场村】周边房屋顶部观察到新的异常实体，现在通报该异常实体可辨识特征，并临时命名为【异常实体-四爪有翼】

(1)身体修长，约2~3米。  
(2)四肢有人类或类人外观，手掌与脚掌处呈现爪状结构  
(3)背部有明显羽翼状结构，推测其拥有飞行能力  
(4)目标可能已经发现\[毕方\]，推测其视力或其他感知能力不受云雾影响

4.丙小队正在建立稳固据点，其所属\[毕方\]已确认【龙门村】内极有可能存在幸存者，目前已经决定派遣丙小队所属\[狙击支援手\]前往确认情况。，同时丙小队已证实有未知吼叫声从【大渔湖】内传来，具体情况未知。

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487841-2e9dee.jpeg)

___

## 执勤人员通用手册 离组 狙击支援手

为整支队伍提供精准远程火力支援的执勤人员，因携带\[哨兵\]光学伪装系统，也可承担侦查任务，因\[哨兵\]系统固有缺陷，人形个体已经超过最大适用体积，故\[狙击支援手\]需要经过专项训练，使得自己尽可能少的暴露未伪装部分，当前每支标准离组执勤人员小队仅配备1人。

+单兵防护服·隐蔽六  
→燧人·有源外骨骼系统  
→神目·侦查系统  
→哨兵六·光学伪装系统  
→风闻队员型·通讯系统

+流火七·狙击步枪

+二〇六·手枪

___

## **某人的笔记 三**

巨大的吼声？！

那些被我们控制的渔场村民正在暴乱

他们的目标是……

红温泉？

不！

不仅仅是红温泉，还有我们收集的那些畸形野兽的尸体

员工们想要重新控制住他们，但我让他们停下了

无论会发生什么，作为学者，我都应该见证，而不是阻止

真理出于实践，科学存于事实！

___

## 龙门瀑降龙庙告示

尊敬的游客您好，此处为龙门瀑降龙庙。

1.降龙庙当前管理权归属龙门村村委且不对外界开放，若您误入此处，请参看本告示旁龙门周边地图前往原定地点。

2.周边山林所属龙门山脉，其中有危险野兽出没，请勿靠近。

3.降龙庙旁的降龙湖内有危险水生生物，请勿靠近玩水。同时为了防止可能存在的水体污染，请勿饮用。

4.降龙庙内有巨大机械装置，为水源净化作用，请勿攀爬或损坏装置暴露在外的部分。

5.若您到达时净水装置正在发出巨大响声，请注意此时正在进行净水作业，为了您的安全，请远离装置。

6.若您到达时降龙庙处于开放状态，请致电（xxxx-xxxxxxxx）龙门村村委确认是否“舞龙”仪式正在准备中，若得到肯定回复，您可以在庙外等待“舞龙”队伍出发并一起跟随。严禁进入庙内干扰“舞龙”队伍的准备工作。若得到否定回复，请立刻远离降龙庙。

7.“舞龙”仪式准备期间降龙庙内可能会有巨大的吼声，这是“舞龙”队员正在练习口号，再次提醒您，“舞龙”仪式准备工作时，不得进入降龙庙进行干扰，龙门村村委保留对违反规定的人员进行处罚的权力。

8.若您决定跟随“舞龙”队伍一起游行，请从旁边的箱子内取出一份向导说明，并严格按照上面的规章进行。若向导说明暂时缺货，您也可以在“舞龙”仪式开始后询问随队的龙门村村委相关人员。

___

## 龙门瀑降龙庙“舞龙”仪式向导说明

尊敬的游客您好，感谢您愿意参加龙门村“舞龙”仪式，愿水龙神与您同在

舞龙仪式分为陆路与水路两部分，路线如下：

（陆路）降龙庙-浅水滩-上龙门村-游龙桥-下龙门村-登天台

（水路）登天台-隐龙湖-浅水滩-降龙庙

在跟随“舞龙”队伍前，请牢记以下事项：

1.“舞龙”队员全部身穿红色队服，全身外露部分也涂有红色染料，请不必对其装束感到奇怪。

2.“舞龙”使用的龙为竹木材质，内部也装填有红色染料，若您发现龙体内有红色液体渗出，这也是正常现象。

3.龙门村村委将会携带部分祭品跟随在“舞龙”队伍之后，祭品为未经处理的肉食，可能有鲜血渗出，请主动远离，以免弄脏您的衣物。

4.上龙门村村民目前对“舞龙”仪式呈现冷漠态度，“舞龙”队伍不会在上龙门村停留，若您希望全程跟随，请不要听从上龙门村村民的引导。

5.队伍将在到达下龙门村时开始“舞龙”表演，队伍将绕行全村一周，您也可以提前在登天台等待队伍到达。

6.“舞龙”队伍将在登天台上拆解龙身，并将龙头与龙尾进行焚烧，这是正常的“舞龙”流程，请不要靠近，避免灼伤。

7.陆路仪式结束后，下龙门村会举行庆功酒席，若您一路跟随，龙门村村委会邀请您免费参加，同时庆功酒席不对外售卖参加资格，也严禁任何未全程跟随的人员的参加，龙门村村委保留对违反规定的人员进行处罚的权力。

8.水路仪式将由“舞龙”队员将剩余的龙身放入龙舟内从隐龙湖东侧进入，并通过浅水滩重新回到降龙庙。此段行程因船体载荷量有限，不允许任何无关人员跟随。

9.水路仪式结束后龙门村村委将在降龙庙外空地上举行第二次庆功酒宴，此次酒宴举办期间允许任意到达降龙庙的人员免费参加，即使您未曾跟随过“舞龙”队伍。

10.“舞龙”仪式举办时间并不固定，请相信您每次的参与，皆是水龙神的恩赐。

___

## 龙门地区民俗文化调查 龙门村 舞龙

舞龙是龙门地区文化中的一项最为重要的内容。

舞龙的“龙”，通常都会提前制作并安置在当地的降龙庙中，龙身用竹扎成圆龙状，节节相连，外面覆罩画有龙鳞的巨幅红布。

舞龙之日，舞龙队员将会身穿大红色队服，同时在全身涂满一种特制的红色颜料，龙门地区的人相信这样会使得舞龙队员获得无与伦比的神力。之后舞龙队员将会利用这种神力从降龙湖内抓捕一种极其少见的长条形鳞龙鱼，并将其头尾斩去，身体作为祭品保存，然后将斩下的头尾固定在提前制作的龙身上。舞龙活动在鞭炮声中正式开始，行进中的巨龙或盘旋、或翻滚。 等到舞龙完毕，就将首尾烧掉，龙身通过水路逆流而上送回庙内。舞龙是个隆重的仪式，舞到任何一处都会受到招待。舞龙的队伍有时一天可以吃两三次酒宴，这叫“龙换酒”。

值得注意的是，龙门地区传统信仰中有不食用鳞龙鱼的部分，但在数十年前的一次地震中，上龙门村的村民因隐龙湖水路改道遭受了巨大的灾难，村民依靠食用鳞龙鱼度过了最危险的时刻，并从此发展出了一套与传统完全不同的新信仰。因此舞龙仪式的影响力近年来已逐渐衰落。

___

## 古旧的地图，可能是因为疏忽忘记了更换

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487852-971f48.jpeg)

___

## 离组甲小队任务日志·肆

各执勤人员注意，这里是离组甲小队队长，开始通报当前情况。

当前时间为4月9日14时29分

1.甲小队即本小队将前往【降龙庙】查看情况，并确保该方向安全。

2.乙小队将渡过【渔场村】西侧河流与主干道交汇处，逼近【渔场村】查看情况，其所属\[毕方\]将保持悬浮，持续监视【异常实体-四爪有翼】动向。

3.丙小队建立稳固据点即将完成，各小队\[电子支援手\]请注意准备远程控制\[“祝融”全地形步兵车\]归队。

4.丙小队所属\[狙击支援手\]已确认【龙门村】内情况，被标记为幸存者的人形实体已确认为未知异常，现在通报该异常实体可辨识特征，并临时命名为【异常实体-红人】

(1)具有明显的人类外观  
(2)额头存在明显角质突出器官  
(3)身穿红色衣服，外部暴露皮肤呈现不自然的鲜红色。  
(4)正在啃食某种未知异常，推测为【异常实体-四蹄有角】

5.丙小队所属\[狙击支援手\]已决定撤退，\[毕方\]将持续监视【异常实体-红人】动向。

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487860-450e3e.jpeg)

___

## 执勤人员通用手册 离组 电子支援手

背负电子设备，负责协助队长分析战场形式，联络各个小队成员，下达队长指令，同时负责操控本小队所属的无人兵器的执勤人员，每支标准离组执勤人员小队配备4人。

+单兵防护服·电子九  
→燧人·有源外骨骼系统  
→兵蜂九·无人兵器指挥系统  
→神目·侦查系统  
→风闻队员型·通讯系统

+火蛇二·突击步枪

+二〇六·手枪

___

## **某人的笔记 四**

变异，带有野兽的特征

如此的奇妙，但在过去的研究中从未表现

随着龙血菌浓度的改变，有什么东西从量变到达了质变

我需要更多的数据

是时候重新开放红温泉了，作为实验品的旅客，还有很多，很多

感谢你们为了科学的献身

___

## 红温泉旅馆临时公告

尊敬的游客，因地震导致周边山林地形改变，有部分危险野兽正在本旅馆周边游荡，为了您的安全，请严格遵守以下规章。

1.红温泉已经重新开放，依然采取严格时间控制，每批游客入浴时间不得超过半小时。同时依然禁止进行潜水或饮用红温泉水等行为。

2.因危险野生动物出没，旅馆周边已被划定为风险区域，请勿离开旅馆。

3.旅馆周边如果出现任意人员希望或试图进入旅馆，请联系旅馆管理处，不要擅自与其交流或发生冲突。

4.为防止吸引危险动物，现在严格控制旅馆内各种声源，光源或其他可能吸引危险动物的刺激源。请勿大声喧哗，夜晚请配合工作人员要求进行熄灯。

5.旅馆管理方已要求工作人员将所有窗户的窗帘全部合上，没有窗帘的窗户将被以床单遮挡，这也是为了减少吸引到野生动物的可能，请不要擅自拉开窗帘或扯下遮挡用的床单。

6.山间天气变化无常，若您发现旅馆被不明烟雾笼罩，这是水汽快速凝结造成的雾气，并非火灾或其他征兆，请勿慌乱。

7.某些野兽可能发出超出您认知的巨大的吼叫，这是山间回声造成的放大效应，请勿惊慌。

8.工作人员正在处理周边出没的野兽，您可能会发现工作人员全身涂满红色颜料，这是一种针对本地危险野兽的保护色，请不要感到惊慌，但同时若您发现有工作人员长时间保持红色颜料的涂抹状态或出现其他不在本规章描述内的怪异行为，其可能是因心理压力过大而产生了精神异常，请不要相信其所说的任何话语，联系旅馆管理处处理。

9.您可能会发现一些工作人员在红温泉附近处理某些野生动物的尸体，这是为了防止血腥味吸引来更多野兽的无奈之举，野兽鲜血将被添加入红温泉中，我们保证这不会对您产生危害，如果您对此抱有疑虑，可以拒绝在红温泉入浴，但请遵守本规章的其他条款。

___

## 降龙庙水质以及危险生物监控装置操作须知

您好，欢迎使用生命安全有限公司出品的水质检测以及危险生物监控装置。本产品为龙门地区降龙湖定制，操作方法与本公司通用产品略有不同，请仔细阅读以下操作须知，严格按照须知进行操作。

1.本装置每天将会从降龙湖内抽取部分水源进行水质检测，在正常检测项外，增加了特殊微生物检测功能，在检测到特殊微生物数量超标时，红色警示灯将会亮起，将会向龙门村村委发出提醒。

2.本装置装有危险生物检测器，根据龙门村村委要求，将会主动检测降龙湖内是否存在体积超过一定程度的水生生物。检测到目标时，红色警示灯将持续闪烁，同时启动水闸封锁降龙湖，期间将发出巨大噪音，并向龙门村村委发出提醒。

3.本装置内置切割机，按照要求可以用于大型动物的屠宰工作，同时收集屠宰过程中产生的鲜血，开始屠宰作业前需要解开安全锁，位置在本装置顶端，此为危险操作，请确保操作员拥有相关资质。

4.本装置拥有极高的抗撞击以及防水能力，为保证装置性能稳定，对本装置的维护工作必须交由本公司专业维护人员处理，若发现装置出现故障，请联系红温泉旅馆技术部，切勿擅自或委托他方进行维护作业。

___

## 贴在降龙庙外的纸条

这里是龙门村村委

1.“舞龙”仪式中止，如有前来参加“舞龙”仪式的村民，立刻返回龙门村。

2.收集鳞龙鱼的血，我们需要更多的“舞龙”队员。

3.水闸已经放下，“鱼”不会从降龙湖逃走。

4.我看见了巨大的长条形的……蛤蟆？

5.还有老虎和狼，地龙改变了山脉，太多野兽喝下了血。

6.渔场村的人为了得到血已经发疯了，他们看见飞鸟喝下了血，就想从飞鸟体内再次吸血出来。

7.这里还有很多的“鱼”，我们打算试着培养更优秀的“舞龙”队员，愿水龙神不会厌弃我们。

___

## 救援队渔场隧道留守人员写下的告示

领队，我们发现了一些不安的征兆，写下的文字会莫名的消失，地面上会出现奇怪的血迹，山林中有未知野兽的嚎叫，我看见一名渔场村的村民在山林中吸食一只活牛的鲜血，他似乎不愿与我们交流，一切都太可怕了，但是我记得龙门村村民的告示，保持安静，没有尝试联系任何人，这附近太过危险，我们决定先前往龙门村看看情况，希望您能从渔场村安全的回来。

## **龙门地区民俗文化调查 降龙仪式**

龙门地区生活的鳞龙鱼存在一种罕见的变态发育，其可能会在体内某种共生细菌分泌的激素引导下前往上游降龙湖生活，并开始变态发育为与一般鳞龙鱼完全不同的巨型鱼类。因该鱼类身体细长，被当地人称为鱼龙，化用鲤鱼跃龙门的故事，将降龙湖旁的瀑布命名为龙门瀑，整个地区也因此得名。

鱼龙与鳞龙鱼拥有完全不同的习性，对周边动物充满攻击性，龙门地区人们在与该物种的长期斗争中摸索出了一种特殊的仪式，将拥有异常表现的鳞龙鱼或已经变态发育完成的鱼龙血浓缩后涂在身体上，可以极大的提高各类生理指标，使得这些勇士可以与鱼龙有一战之力。当勇者杀死鱼龙后，他们会把鱼龙的头和尾砍下，举着绕行整个龙门地区作为功绩展示。而鱼龙的身体则被用来榨取更多的鲜血，用来制造更多的勇士。值得注意的是，可能是出于对鱼龙的厌恶或憎恨，当地人拒绝食用鱼龙的肉。

这一切都在一场突如起来的地震后被改变，当笔者再次来到龙门地区考察时，本地人已经完全抛弃了传统解释，转而接受了一种笔者之前从未听闻过新说法。据说这和某位在地震中帮助过他们的未知学者有关。

在学者的提醒下，仍然保留着不食用鳞龙鱼传统的人相信自己正在阻止一位沉睡在降龙湖内的神明(他们称呼为水龙神)力量被窃取，他们建造了巨大的登天台，不断将自己的战利品奉献给水龙神来证明自己的虔诚，并相信水龙神苏醒那日，他们都将得到嘉奖。但是鱼肉是不可以吃的，因为里面有水龙神的力量，这些力量必须全部归还给水龙神，包括那些做成颜料涂在身上的，也要清洗干净，不能残留。

而另一部分在地震中被迫食用了鳞龙鱼的人却得到了另一种解释，他们必须阻止鳞龙鱼的溯洄，因为他们已经窃取了一部分水龙神的力量，水龙神不会饶恕他们，不过新的神明已经诞生，地震就是新神出声的啼哭，他们称之为地龙王。地龙王需要他们来夺取水龙神的力量，吃下更多的鱼肉吧，一切都是地龙王的意志，当祂完全诞生时，水龙神的信徒必将受到清算。

旧的传统遭到扭曲，新的传统冉冉升起。

龙门地区的地区的人相信了一种看起来更荒谬的解释，否定了他们过去所做的一切。又或者他们也早已经不知道，过去的一切是为了什么？

无论如何，从古至今，这里从不存在真正的鱼跃龙门，也找不到属于人的超脱之路

___

## 离组甲小队任务日志·伍

各执勤人员注意，这里是离组甲小队队长，开始通报当前情况。

当前时间为4月9日15时18分

1.甲小队即本小队已经到达【降龙庙】，现在通报调查情况

(1)于降龙湖内发现大量巨型长条鱼类，正在不断冲击【降龙庙】内水闸，目前未确认其是否为异常生物。  
(2)于【降龙庙】发现大量鲜血痕迹，伴随着不计其数的巨型鱼类尸体，根据现场痕迹判断，推测有人在收集鱼类血液。  
(3)【降龙庙】附近存在争斗痕迹，通过现场痕迹判断，其中一方为某种前后肢距离异常的兽足生物。  
(4)发现了空白告示

2.乙小队与数量不等的异常实体遭遇，现在通报该异常实体可辨识特征，并临时命名为【异常实体-四足伪狼】：

(1)身体修长，约2~3米，使用四足行动。  
(2)部分个体四肢有人类或类人外观，其余为正常兽足，全身由毛发覆盖  
(3)部分个体头部难以分辨，但拥有正常兽足的个体头部呈现狼或类狼特征。  
(4)集群行动，智商低下，似乎对最先攻击过自己的目标存在极大仇恨，会不顾一切优先攻击。

3.乙小队所属\[毕方\]报告【异常实体-四爪有翼】正在向乙小队突进。

4.丙小队报告稳固据点已经建设完成，\[“祝融”全地形步兵车\]已空闲，可以调用。

5.丙小队所属\[毕方\]报告【异常实体-红人】正与另一种未知异常进行交战，现在通报该异常实体可辨识特征，并临时命名为【异常实体-王纹伪虎】：

(1)身体修长，约2~3米，使用四足行动。  
(2)正常兽足，尾部呈现鱼尾状，全身由毛发覆盖。  
(3)头部呈现虎或类虎特征，“王”字花纹异常鲜艳。

允许所有小队释放\[祸斗\]，准备进行全面压制！

重复

允许所有小队释放\[祸斗\]，准备进行全面压制！

重复

允许所有小队释放\[祸斗\]，准备进行全面压制！

以上

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487871-23f2bc.jpeg)

___

## 执勤人员通用手册 离组 祸斗

四足机械犬型无人兵器，每支标准离组执勤人员小队配备8台，一般执行突击任务，由离组执勤人员小队中\[电子支援手\]（4人）远程操控

+兵蜂·无人兵器指挥系统

+火蛇三·突击步枪改装型·数量三

→猛火三八·榴弹发射器·数量三

+猛火七一·连发炮·数量一

+殉爆模块

___

## **某人的笔记 五**

降龙湖的监控装置传来了奇怪的信号，有什么巨大的生物诞生在降龙湖内，水闸已经落下，但是毫无作用

信号显示它穿过了水闸？

情况开始变得更加异常了，未知的云雾，巨大的吼声

越来越频繁出现的变异村民

最新的龙血菌涂剂必须马上投入使用，保证员工的战斗力

红温泉的实验也得继续，但不能再出什么乱子了

允许旅客拒绝入浴吧

呵呵

在尝过了高浓度红血菌的浸泡后，又有几人能停下呢？

但是还不够，得准备那个了，黑曜石刀，这是最后的手段，无论如何，得有人活下去，把这里发生的一切带回协会！

相信在如此伟大的发现面前，理事们不会怪罪我私藏的

___

## 离组丙小队报告

这里是离组丙小队

当前时间为4月9日15时29分

【异常实体-红人】已经成功失能【异常实体-王纹伪虎】，观察到正在啃食尸体，并持续做出吸取鲜血的动作。

\[祸斗\]已释放

【异常实体-红人】已成功失能

正在检查其尸体，目前已成功回收录音设备，正在同步内容

【录音开始】

要记住！

这里是救援队小张，各位救援队成员，请在听到此录音后牢记

1.告示会引导来鲜血！

2.鲜血可以涂抹全身！

3.身体可以用来猎杀……

4.猎杀可以获得鲜血……

5.鲜血可以涂抹全身……

6.身体可以用来猎杀……

（不断的重复）

【录音结束】

___

## 离组乙小队报告

这里是离组乙小队

当前时间为4月9日15时42分

\[祸斗\]已释放

包括【异常实体-四爪有翼】在内的6只异常实体已经失能，\[祸斗\]失能数量 2

战斗已结束

正在检查其尸体，通过残留衣物判断，异常实体中可能由人类变异，已确认其中一具衣物中存在身份证明，其可能为【渔场村】村长。

已成功突袭进入【渔场村】，已确认【渔场村】内有已被关闭的广播设备，正在提取广播内容

【广播开始】

水龙神即将复苏

各位村民，请立刻去夺取水龙神的力量

水龙神即将复苏

各位村民，请立刻去夺取水龙神的力量

水龙神即将复苏

各位村民，请立刻去夺取水龙神的力量

（不断重复）

【广播结束】

___

## 离组内部通讯

这里是甲小队，观察到【降龙庙】内残留鲜血正在向着【大渔湖】流动，其他小队接到命令后，立刻远离【大渔湖】！

重复

这里是甲小队，观察到【降龙庙】内残留鲜血正在向着【大渔湖】流动，其他小队接到命令后，立刻远离【大渔湖】！

重复

……

这里是乙小队，收到

已确认异常实体周边鲜血正在向着【大渔湖】流动！

正在准备撤离！

……

这里丙小队，收到

已确认异常实体周边鲜血正在向着【大渔湖】流动！

正在准备撤离！

……

……

……

这里是离组甲小队，观察到【大渔湖】内有鲜血聚集，正在统合成新的未知实体，现在通报该异常实体可辨识特征，并临时命名为【异常实体-血蛇】：

(1)完全由水与鲜血构成，其鲜血是否全部来自其他异常实体，未知。  
(2)呈现蛇形，似乎拥有明确的头与尾，无法判断思维中枢是否存在于头部  
(3)正在散发巨大热量，周边水源正在被气化，可能是云雾来源  
(4)正在操控水流……形成文字？

记录如下！

1.人，这附近太过危险，我们决定先前往龙门村看看情况，希望您能从渔场村安全的回来。

2.应付他们中那些略带畸形的“舞龙”队员。

3.敬的游客您好，欢迎来到红温泉旅馆

4.龙庙旁的降龙湖内有危险水生生物，请勿靠近玩水。同时为了防止可能存在的水体污染，请勿饮用。

5.神不会厌弃我们。

6.人员前来，请各位村民保持心态平稳，不要擅自远离渔场村或私自进入周边山林。

7.必对其装束感到奇怪。

8.敬的游客，因地震导致周边山林地形改变，有部分危险野兽正在本旅馆周边游荡，为了您的安全，请严格遵守以下规章。

9.龙改变了山脉，太多野兽喝下了血。

10.神异常，请不要相信其所说的任何话语，联系旅馆管理处处理。

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487883-3eae31.jpeg)

___

## **执勤人员通用手册 离组 队长**

小队队长，负责全队指挥，每支标准离组执勤人员小队配备1人。

+单兵防护服·队长二  
→燧人·有源外骨骼系统  
→神目·侦查系统  
→风闻队长型·通讯系统·身份核验系统

+火蛇二·突击步枪  
→猛火三七·榴弹发射器

+二〇六·手枪

___

## **某人的音频笔记 一**

鲜血夺走了文字！

神级实体正在降临！

龙门地区的某些研究是错误的！

不！

不！

我还不能就这样……

新的发现，新的真理，为了伟大的科……

（刺耳的声音）

（刺耳的声音）

（刺耳的声音）

___

## **红温泉旅馆广播**

各位尊敬的游客，请不要大声喧哗，本广播将持续1分钟，请牢记以下内容

1.水是危险的，因为水里的生物是危险的

2.山林是危险的，因为山林中的野兽是喝水的

3.鲜血是危险的，因为野兽身上流淌着鲜血

4.文字是危险的，因为鲜血正在试图阅读文字

5.告示是危险的，因为告示是由文字组成的

6.规章是危险的，因为规章被告示记录着

7.我们是危险的，因为我们写下了规章

……

……

……

请各位按照以下规章行动

1.红温泉已经开放，请入浴！

2.入浴是安全的，因为水是安全的

3.红色是正常的，因为水是红色的

4.鲜血是可以饮用的的，因为鲜血是含有水的。

5.猎杀是令人向往的，因为这是获取鲜血的手段

6.野兽是可憎的，因为他们总在反抗猎杀

7.神是值得尊敬的，因为祂将带领我们消灭野兽！

各位尊敬的游客，请不要大声喧哗，本广播将持续1分钟，请牢记以下内容

1.红温泉已经开放，请入浴

……

___

## **龙王庙内的告示**

上面的大部分字迹已经模糊不清，混杂了不知从何处来的鲜血

1.血液是重要的……，地龙王……

2.……代表地龙王吞食血肉

3.“拿行”代表了地龙王的意志，结果不容置疑

4.……地龙王……，不可贪食

5.……鳞龙鱼可以汇聚祂的力量，但这些力量将属于地龙王

6.……地龙王

7.地龙王……

8.……舞龙仪式……，地龙王……红色……

9.……地龙王将会苏醒，……！

___

## 离组内部通讯·贰

这里是甲小队，现在授权各小队\[祝融\]开火！

重复！

这里是甲小队，现在授权各小队\[祝融\]开火！

重复！

这里是甲小队，现在授权各小队\[祝融\]开火！

以上!

___

## 执勤人员通用手册 离组 祝融

全地形步兵车，每支标准离组执勤人员小队配备1辆，可以在多种复杂地形上快速机动的运输用步兵车，也可以由离组执勤人员小队中\[队长\]远程操控。配置有强大火力，同时拥有优越的防护性能，在必要时刻可以充当堡垒或掩体。

+兵蜂·无人兵器指挥系统

+红莲一·战车炮

+火龙三·机关炮

+猛火四七·火箭弹

___

## 离组内部通讯·叁

这里是甲小队，现在通告当前情况

三辆\[祝融\]主炮已经全部开火，【异常实体-血蛇】受损轻微

观察到目标正在使用水流书写新的文字，记录如下！

1.不要相信其所说的任何话语，联系旅馆管理处处理。

2.自进入周边山林。

3.量有限，不允许任何无关人员跟随。

4.力和预防疾病有一定的帮助。在入住本旅馆，享受红温泉带来的健康之前，请您阅读以下须知并严格遵守，对您带来的不便我们深感抱歉。

……

现命令各小队队长授权本小队\[毕方\]开始\[神目\]超载模式，连接异常实体\[霆光\]，确认【异常实体-血蛇】可能存在的薄弱点。

……

乙小队收到，\[毕方\]已启动\[神目\]，超载开始，\[霆光\]连接中，预计在1分钟后\[毕方\]将失能，之后将会释放3号\[毕方\]接替，总超载时间预计为3分钟。

……

丙小队收到，\[毕方\]已启动\[神目\]，超载预备，\[霆光\]连接中，将在乙小队所属\[毕方\]全部失能后接替，总超载时间预计为4分钟。

……

甲小队了解，本小队\[毕方\]已启动，超载预备，\[霆光\]连接中，将在丙小队所属\[毕方\]全部失能后接替，总超载时间预计为4分钟，三小队共计时间为11分钟。

以上。

___

## 离组内部通讯·肆

这里是甲小队，现在通告当前情况

乙小队\[毕方\]已全部失能，丙小队\[毕方\]已全部失能，本小队1号毕方正在超载，\[霆光\]已连接，预计连接时间为4分钟，确认【异常实体】中间部位存在大量微生物聚集，已判定为思维核心，坐标已同步，各小队\[祝融\]请注意

瞄准！

3！

2！

1！

开火！！！

……

确认击中目标，伤害……

……

这里是乙小队，目标确认目标受损，正以异常速度修复！

……

了解，各小队，坐标不变，准备连……

……

这里是丙小队，【大渔湖】水位正在异常上涨，异常巨浪正在冲击据点！

……

这里是乙小队，\[祝融\]已切换至水面机动模式，主炮无法开火！

甲小队？

听到请回答！

……

这里是丙小队，观察到目标正在使用水流书写新的文字，记录如下！

1.终导致渔场村据点废弃。

2.归属龙门村村委且不对外界开放，若您误入此处，请参看本告示旁龙门周边地图前往原定地点。

3.我们深感抱歉。

4.神的恩赐。

……

这里是……甲小队，水流……正在给……我们……血液？

……恩赐？

猎杀……？

回……归？

\[金乌\]申请！

……

乙小队同意！

……

丙小队同意！

……

这里是\[霆光\]，总办已同意！

各小队立刻寻找掩体，\[金乌\]正在降临！

【系统消息】

外部通讯接入中……

（阴冷的声音）  
“目前总部怀疑该异常实体有不通过信仰而物理干涉脑部活动的能力，本次事件结束后，所有幸存者，包括离组成员，全部需要接受完整的生理检查！”

\[毕方\]即将全部失能，\[霆光\]正在断开

各小队立刻寻找掩体，\[金乌\]正在降临！

各小队立刻寻找掩体，\[金乌\]正在降临！

……

___

## 执勤人员通用手册 离组 金乌

使用了大量异常构件制造的低轨道攻击性卫星，常时处于休眠状态，并通过聚能装置吸收太阳光维持自身运转。激发时释放强大的激光向地面目标发起毁灭性打击，随后绝大多数构件将因超载而彻底失效，卫星也将因失去动力系统而缓慢坠入大气层。极端情况下，允许保留低限度机动能力，并使用坠毁残骸对目标进行二次打击。

目前仅有一台实验机型成功部署，尚无量产化技术。

## **某人的音频笔记 二**

我......

（刺耳的声音）

我清醒了……

（刺耳的声音）

水龙神暂时失能……

不对，我能感到，祂在重生，祂在重生

我逃不掉

我逃不掉

一切都将被埋葬

我的研究，老师的心血，还有将要献给科学的真理……

（难以辨识的刺耳声）

你是……

万有之主？

（难以辨识的刺耳声）

你有……

拯救我的办法？

（难以辨识的刺耳声）

你要……

我的忠诚？

（难以辨识的刺耳声）

你想……

人类的鲜血！

（难以辨识的刺耳声）

你会……

帮助另一位神明觉醒？！

（难以辨识的刺耳声）

以主之名！

___

## 离组内部通讯·伍

从天空传来的巨大声响！

整座湖泊瞬间汽化的声音！

震撼整个龙门山脉的气流冲击声！

（静默）

……

（静默）

……

（电流声）

这里是甲小队，\[金乌\]造成的电磁静默已结束

确认目标已失能。

这里是丙小队，\[金乌\]造成的电磁静默已结束

确认目标已失能。

这里是乙小队，\[金乌\]造成的电磁静默已结束

确认目标……

观察到正有大量红色液体从不同方向流动至原目标所在地汇聚，情况不明！

这里是丙小队，观察到地层有大量植物正在涌出，其汁液不断流失，方向为原目标所在！

这里是甲……

恩赐！

回归！

重生！

该死！

现将指挥权移交至乙小队队长，并要求重新评定本次任务等级！

准备向总部……

地震！

这里是乙小队，各小队注意，地震！

___

## 龙王庙内的告示

上面的绝大部分字迹已经消失，鲜血混杂着文字流向了远方，但还是有少部分文字残留

……，地龙王……

……地龙王……

……地龙王……，……

……地龙王……，……

…………，……地龙王

……地龙王

地龙王……

………………，地龙王…………

……地龙王……，……！

___

## **赛克协会理事会议记录·《龙血菌-一种与人类共生的新型细菌的研究报告》**

【系统消息】

文档已提交\[点击下载\]:

《龙血菌-一种与人类共生的新型细菌的研究报告》

\[匿名·Θ\]  
研究已经进入了最后阶段，只可惜龙门地区又发生了地震。

\[匿名·Υ\]  
龙门地区现在信仰什么，水龙神还是地龙王？

\[匿名·Θ\]  
两种都信。

\[匿名·Υ\]  
不会造成冲突吗？

\[匿名·Θ\]  
就是造成了冲突，我们开的旅馆才有站队的资格，有个问题我需要再确认一下，水龙神和地龙王确定不存在吧？

我可不想面对神灵的怒火。

\[匿名·Υ\]  
当然，这两位都只是我的老师，也就是上一任\[Υ\]给龙门地区编造的信仰而已，他们的常年举行的其实不是祭祀仪式，而是龙血菌的收容仪式。

\[匿名·Θ\]  
那这次地震会造成龙血菌收容失效吗？

\[匿名·Υ\]  
不太可能，老师没有劣化收容，反而通过增加地龙王信仰来强化了收容仪式，以前他们只会在龙血菌共生体出现后才开始行动，现在反而遇到龙血菌感染体活化就立马有对应了，事实上，龙血菌应该更难突破收容了。

\[匿名·Υ\]  
现在唯一的问题，就是长期食用龙血菌感染体会不会有我们未曾预料的负面影响了。

\[匿名·Θ\]  
根据我的研究来看，几乎没有，低浓度的龙血菌无论是外部接触还是直接食用，对人类都只有好处。

高浓度的龙血菌目前只有舞龙仪式的时候舞龙队队员会进行外部接触，表现出的结果也是有益的，极大的提升了他们收容龙血菌共生体的效率。

长期使用，可能会造成轻微的畸形，这可能表明龙血菌有改变或转移基因的能力，但这应该可以通过控制剂量来保证安全。

\[匿名·Σ\]  
龙门地区地震表现出了恶性倾向，使得我们现在不敢派人去接应旅馆里的会员，有谁做过那个附近的地质调查吗，余震发生的概率是多少？

\[匿名·Ξ\]

文档已提交\[点击下载\]:

《预料之外的地震-对龙门地区特大地震起因的猜想》

\[匿名·Θ\]  
我以前怎么没有看到过这篇论文？

\[匿名·Ξ\]  
这是我老师的论文，因为没有实质性证据，一直没有完成，或许这次地震可以验证老师这篇论文的观点

\[匿名·Θ\]  
等等，你看过里面的内容吗？

\[匿名·Ξ\]  
看过，地震是因为龙门山脉里有巨大的断层存在，造成的地质结构不稳定，而在内部不断生长着一种植物，正在不断的扩大这种断层，这会导致以后这地方地震越来越频繁。

老师还带回了一些植物的样本，不过都是从地表采集的，还无法证明那些植物生长在断层里。

不过既然上次地震能震出温泉，那想来地下肯定是有些特殊结构的。

\[匿名·Θ\]  
不是，这些植物体内里面观察到的这种细菌你们没有做过研究吗？

\[匿名·Ξ\]  
很重要吗？

\[匿名·Θ\]  
这是是龙血菌啊，如果地下都是这些东西的话，龙门地区的龙血菌群密度要比我计算的高上万倍！

\[匿名·Σ\]  
所以？

\[匿名·Θ\]  
我也不知道，我从没想到地下有如此高密度的龙血菌群存在。

\[匿名·Ω\]  
所有人翻翻还未提交到主系统的论文，全部提交给我汇总，我来整理分类上传。以前协会的规章太过随意了，导致很多中途放弃或停止的研究方向都没有录入数据库。

我们早该改变态度了，失败和成功有一样的价值

___

## **赛克协会临时通信·《人造神明可行性分析-一种特殊细菌的造神潜质研究》**

\[匿名·Α\]

文档已提交\[点击下载\]:

《人造神明可行性分析-一种特殊细菌的造神潜质研究》

\[匿名·Ω\]  
这是？

通过某种细菌制造神明的方法？

\[匿名·Α\]  
是的，这是我的老师以前希望通过某种细菌来改造人体，制造神明的研究

\[匿名·Ω\]  
从未听闻过

\[匿名·Α\]  
当然，因为失败了，老师认为这种细菌有自己的简单思想，利用它造神的后果不可预料。

\[匿名·Ω\]  
但是研究很完整，为什么没有提交到数据库呢？

\[匿名·Α\]  
老师不希望人造神明的进度被其他人知道，以免有人利用他的研究抢在他前面完成实验。

\[匿名·Ω\]  
这简直是对协会学术道德的侮辱。

\[匿名·Α\]  
可是我们确实出了10个叛徒，谁又能保证那些叛徒没有偷窃协会的技术呢？

比如利用手头的资源，抢先做出低异常效应的无人战斗兵器？

\[匿名·Ω\]  
虽然他们是叛徒，但是机械兵器技术确实大部分出自他们的研究，倒也说不上偷窃

而且那些东西早已经被判定为效率低下了，只采用证明对人类无害的异常效应，却依然难以扩大产能，而且依靠机械能做到的，终究有限，他们放弃了越过高墙的权利，就要被永远困死在高墙里。

让那些叛徒去欢呼一时的胜利吧，牢笼中的金丝雀是美丽，也是可悲的，因为真正的天空，在牢笼之外。

\[匿名·Α\]  
我一直觉得您有时候太喜欢用比喻了

\[匿名·Ω\]  
比喻可以表达我的想法，但需要的时候也可以隐藏我的想法，并且不会有人追问，因为我从来如此。

\[匿名·Α\]

受教了

___

## 音频记录 离组乙小队 队长 龙门地区异常事件报告

（阴冷的声音）  
放心吧，甲小队队长的体检状况良好，不会有大碍的。说说事情的结尾吧，你们还找到了一些幸存者？

（坚毅的声音）  
是的，我们在红温泉旅馆找到了一些幸存者

（阴冷的声音）  
那异常实体红蛇呢？

（坚毅的声音）  
其通过未知异常能力重生，但遭遇到了余震，地下发生了巨大崩塌，那些为祂提供红色汁液的植物似乎全部死去了。

剩下的部分液体帮助祂重生，但是已不足为虑，祝融的主炮齐射将其彻底消灭。

（纸张翻动的声音）

（阴冷的声音）  
确实如此，龙门地区地下似乎曾经有过一条巨大的断层，但现在地震造成的崩塌将岩浆灌入了那些断层，里面原有的生态完全被摧毁了。

但是还有一个问题，你们说你们听见了龙吟？

（坚毅的声音）  
是的，最后的地震伴随着回响在整个龙门山脉的龙吟声，当然，这可能只是地质运动造成的某种自然现象。

（阴冷的声音）  
能形容一下吗？

（坚毅的声音）  
很难明确形容，若以我主观感受，有些类似于怒吼，临死前的怒吼。

（阴冷的声音）  
异常实体血蛇的怒吼？

（坚毅的声音）  
无法判断，主观感受上更类似于……

（阴冷的声音）  
说下去

（坚毅的声音）  
更类似于我们的战友决定与敌人同归于尽时那种怒吼，我曾经听过很多次这种怒吼。

（阴冷的声音）  
恩……

很有趣的说法，感谢你的配合，先去休息吧。

![](https://s.c.accr.cc/picgo/1714487895-cb1d2f.jpeg)

___

## **赛克协会理事会议记录·《预料之外的地震-对龙门地区特大地震起因的猜想》**

\[匿名·Ξ\]  
大断层果然存在，老师的研究是正确的

\[匿名·Α\]  
真是可怖的天灾，龙门地区应该不可能再住人了吧

\[匿名·Σ\]  
渔场隧道的维修停止了，恐怕龙门地区已经被永久放弃

\[匿名·Α\]  
有些逃到红温泉旅馆的村民，他们会被安置到诸圣市区？

\[匿名·Σ\]  
正是如此，又一种信仰的残余流入了诸圣市区，诸圣市真正的管理者们或许已经做好了准备

\[匿名·Ω\]  
理论还没有被证实，下论断还为时过早，你怎么也阴谋论起来了

\[匿名·Σ\]  
可能吧，是我阴谋论了，但我认为我的理论没有错，诸圣市的一切都是假象，他们真正的传统被隐藏在无数虚假的传统之下，那些活在虚假传统里的普通市民，只能本能的怀疑着一切。

\[匿名·Α\]  
抱歉，两位在说什么？

\[匿名·Ω\]  
不必在意这些太过玄幻的东西，龙血菌非常有价值，我认为它对我的人造神明计划有巨大帮助

我们应该重建红温泉的研究

\[匿名·Θ\]  
同意，我的学生带回了更多更加优良的数据，表明了这项细菌研究的广大前景

\[匿名·Α\]  
我总觉得他回来后，有些怪怪的

\[匿名·Θ\]  
他还年轻，就获得了如此成果，自然是有些骄傲的，等到他继续深入研究下去，他会变得成熟的

【系统消息】  
\[匿名·Ω\] 发起了《关于重启龙血菌研究的若干事项》的投票

【系统消息】

投票结果已汇总

赞成 8

反对 4

弃权 2

空缺10

议案已通过
